Bizim II Dünya Müharibəsi şəhidlərimiz arasında belə insanlar var: Stalinqrad döyüşlərində mübarizə aparmış, Belarusiya azad edilməsində iştirak etmiş, Qırmızı Ulduz ordeni ilə təltif olunmuş və iki dəfə Sovet İttifaqı Qəhrəmanı adına layiq görülmüş Həzi Aslanov. Novqorod vilayəti döyüşlərində qəhrəmanlıq göstərmiş və Sovet İttifaqı Qəhrəmanı adına layiq görülmüş İsrafil Məmmədov. Həmçinin, 77-ci, 402-ci, 223-cü milli diviziyaları formalaşdırmış çoxsaylı digər əsgərlər.
Birinci Qarabağ müharibəsi nəticəsində bir çox insan öz həyatları və müdafiəsiz şəhərlilərin həyatları uğrunda mübarizə apardı. Hamımız qəhrəmanlığı ilə seçilən Çingiz Mustafayevi tanıyırıq. Etibar İsmayılov öz silahdaşlarını xilas etdi və düşmən tankını məhv etdi, bu səbəbdən həlak oldu. Əlif Hacıyev, Tofiq Hüseynov, son nəfəsinədək vacib strateji obyektlərin müdafiəsini təşkil edərək, onları düşmənlərdən qorudular və açıq döyüşdə həlak oldular. Onların hamısı ölümündən sonra Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı fəxri adına layiq görüldülər
